Tom de voz na comunicação.
Forma como a mensagem é transmitida na fala inclui intensividade, ritmo, emoção e intenção ao se comunicar.
Por que é importante, gente? Olha só.
Pode reforçar ou enfraquecer a mensagem, influencia diretamente a forma como o outro interpreta o que foi dito,
ajuda a evitar conflitos e ruídos. Então, vamos lá.
Inclui intensividade.
Quando a gente fala disso, bom dia só se for para você.
Eu já fui grosseiro, já pude despertar aqui.
Eu já posso enfraquecer a relação, deixando uma pessoa ansiosa ou insegura, ou até mesmo chateada, né?
Ritmo.
Se eu estou aqui, gente, a emoção é isso, isso, isso, li, li, li, li, li, li.
Vocês entenderam alguma coisa? Não.
Então, isso pode interpretar conflitos ou até ruídos.
Esse não era o propósito do curso.
Eu preciso de falar de forma pausada.
Enfim, para que vocês possam interpretar o que eu estou querendo comunicar
para vocês e intenção ao se comunicar.
O que eu quero atingir com esse objetivo?
Como a gente falou, a fala, a comunicação verbal, ela é tanto escrita quanto falada.
Quando eu tenho a intenção de se comunicar, eu quero fazer uma cobrança mais enfatídica.
Eu quero mostrar para um colaborador ou para um colega de trabalho
o quanto é importante um cumprimento de prazo no processo dele.
Eu quero que ele entenda e se coloque no meu lugar para entender a importância do processo.
Essa é uma comunicação verbal que deve ser feita de forma respeitosa,
colocando fatos, não opiniões.
Colocando fatos, mas ela é muito, essa, esse tipo de comunicação,
ela é uma comunicação verbal que ela deve ser falada e não escrita, tá?
Então, isso tudo a gente, isso aí tem a posição do tom de voz, né?
Então, assim, respeito, né?
Um tom colhedor.
Isso tudo traz assertividade na nossa comunicação.
Tipos de impacto do texto.
O tom de voz, ele pode ser calmo e respeitoso, ele sempre gera confiança.
Objetivo e firme, transmite segurança.
Agressivo ou elevado, pode gerar resistência e conflito.
É só porque ela quer que ela vai estar fazendo isso dessa forma.
Monótono, pode reduzir o engajamento.
Se eu tivesse aqui falando horas e horas sem trazer exemplo,
de forma lenta demais, de forma monótona,
eu posso não trazer a atenção de vocês aqui
ou causar esse engajamento que eu espero estar conseguindo alcançar.
Velocidade na fala da comunicação.
Ritmo com que as palavras são pronunciadas ao se comunicar.
Pode influenciar diretamente a compreensão da mensagem.
Por que é importante?
Facilita ou dificulta o entendimento, como a gente deu de exemplo.
Impacta a clareza da mensagem, influencia a atenção do ouvinte.
Se for devagar demais, ela não engaja, tá gente?
Aqui a gente tem a...
Os tipos de velocidade, que a lenta favorece a compreensão e destaque de ideias importantes.
A moderada, ideal para clareza e equilíbrio.
E a rápida, pode gerar ansiedade e perda de informações.